
en la primera(12julio) vimos ritmo haciendo enfasis en los acentos vamos muy bien esta es la segunda(18julio)vimos altura  usando exitosamente las maquinitas que se hicieron para trabajar como instrumento minimo .

promedio de asistencia 15 personas.


https://www.facebook.com/photo.php?v=10152556861069025&set=vb.787334024&type=2&theater

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10152558409109025&set=t.787334024&type=3&theater

julio25
Al llegar estaba el Gnomo, abrieron el salón tipo 4:05, ya los chicos estaban por ahí afuera esperando, Gnomo probo el sonido, a los 5 mins llegó uno de los profesores, a los 20 mins llegó el otro.

Pedro inició con el grupo de 5 jóvenes, con un ejercicio corporal, muy bueno para romper el hielo, podríamos implementar eso siempre, empezar moviéndonos, Pedro integró a los visitantes de paso de manera hábil.

Luego sacaron los instrumentos y empezaron una actividad como repasando lo anterior.
- Los instrumentos deberían estar montados y ajustados niveles etc desde antes, se pierde tiempo valioso conectando.
- Se debe decidir si para el ejercicio sirve la fotocelda o el suiche y de acuerdo a esto sacarlo o dejarlos a un lado.
- Fue divertido participar.
- Me parece que es importante aclarar al principio "con este ejercicio vamos a aprender ...." y al final "recuerden que con este ejercicio lo que aprendimos fue ... "  pues por momentos el ejercicio se sentía improvisado.

Luego llegaron unos niños, pedro los integró bien a la actividad, algunas ideas que concluimos con esa sorpresa:
- cuando lleguen niños de repente, pueden poner a un grandecito más experto que le ayude.
- Pueden pasar a los grandecitos a instrumentos más sofiticados para que sigan los grandecitos participando.
- Hay que llenar la planilla con los que lleguen, no solo los que se queden toda la clase.
- Gnomo muy bien atendiendo las mamas y dándoles toda la info. 

Luego Iniciaron el tema de la semana que era densidad.
- La introducción me pareció algo confusa, debemos trabajar mejor en explicarlo, quizá con la explicación de Pipe del sanduche era mejor pero esa me la perdí pues salí antes de eso.
- El ejercicio tenia la intención pero se gastó mucha energía en afinar los instrumentos, someter a nuestro instrumento mínimo a la escala temperada me parece una dificultad innecesaria, se puede explicar la densidad haciendo que suene uno solo, luego 2 luego tres y afinarlos en frecuencias cercanas no musicales, luego ya solo en el teclado Pipe puede explicar eso como se traduce a música y a notas y enseñar lo de acordes.

Creo que podemos pulir un poco esa clase de densidad.

saludos, 

fede.


agosto 1

clase de corto circuitaje con dany,dany hizo su version de gia, junta y ahi   con: GYA, CORTO, CAIMAN fue muy chevere los chicos aprendieron,  componetes: potenciometros, pulsadores y suiches, caimanizar, bendiar o alterar, destapar  un aparato con cuidado.

dany regaló a los chicos caiman, lo que me parecio muy muy impresionante cumplio muchas de las cosas u objetivos propuestos como por ejemplo crear ese(fuera de lo comun )

yo les expliqué con la consola y con una base de ALEATRON que era  opaco y brillante  tal como lo hicimos horas antes con todo el equipo.

gnomo hizo fotos,  participo y estuvo tomando notas de los nuevos aistentes y ausentes.


8 - 15 - 22 - 29 de agosto , se ha realizado taller con los proyectos 555generador de tonos y transistor Bc 548, con un promedio de tres asistentes, la idea de hacer este proyecto surgio por peticion de uno de los chicos( Cristian Camilo ), se ha  hecho enfasis en la interpretacion rapida de circuitos simples para asi aproximarse a otros mas complejos,  tambien se han aprendido tecnicas de soldado y manejo de herramientas.
se ha hecho enfasis en reconocer componetes por sus caracteristicas de forma intuitiva, luego se comprueba con metodos tecnologicos como  los calculadores de resistencias por colores  que tengan.





lista de componentes para  proyecto 555, 

555
filtro 100 uf 50v 
resistencia 1k
resistencia 320
lenteja103 
lenteja104
potenciometro1M
pila 9v
porta pila 9v
suiche pulsador
jack hembra para plug 1/4
cajita pequeña  puede ser de cocina

componentes pequeño bajo, transistor BC548

jack hembra para plug 1/4
minipluj para la ac 9v
resistencias 100 k  x 2
resistencia 4.7 k
potenciometro 10k
cajita
transistor BC 548.













